## Анализ данных приложения (бизнес-показатели, метрики)

В этом проекте я выполняла задачу отдела маркетинга развлекательного приложения. 
Необходимо было разобраться, почему компания терпит убытки, несмотря на огромные вложения в рекламу.

Для анализа были предоставлены **данные о пользователях за 6 месяцев**: логи сервера, выгрузка покупок и информация о расходах на рекламу. 

*Задачи:*
1. определить источники перехода пользователей и используемые устройства;
2. выявить стоимость привлечения по разным рекламным каналам;
3. посчитать среднее количество средств с каждого клиента;
4. узнать срок окупаемости расходов на привлечение;
5. перечислить факторы, мешающие привлечению клиентов.

### Результаты (кратко):

В ходе исследования были проанализированы значения параметров:

- пользовательские профили,
- регионы,
- устройства,
- источники привлечения.

Определены общая информация по содержанию парметров, период полученных данных, доля платящих пользователей по каждому из параметров.

Оcобое внимание уделено маркетинговым исследованиям. Выявлена общая сумма маркетинговых расходов за наблюдаемый период. Изучена динамика расходов по каждому рекламному источнику по неделям и более широко по месяцам.
Определены средние цены привлечения пользователя(CAC) по каждому рекламному источнику.

*Основная цель исследования* - разобраться в причинах неоккупаемости рекламы и помочь компании выйти в плюс. Для этого были проанализированы различные метрики.

Рассмотрены графики (пожизненная ценность клиента)LTV и (коэфициент оккупаемости инвестиций)ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI, графики конверсии и удержания пользователей и динамики их изменения. Для более полного погружения в причины были рассмотрены не только метрики в отношении всех пользователей в целом, но также с разбивкой: 
- по устройствам,
- по странам,
- по рекламным каналам.

По результатам исследования были выявлены возможные причины неэффективности и составлены рекомендации.

### Структура visits_info_short.csv:
User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
Region — страна пользователя,  
Device — тип устройства пользователя,  
Channel — идентификатор источника перехода,  
Session Start — дата и время начала сессии,  
Session End — дата и время окончания сессии.

### Структура orders_info_short.csv:
User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
Event Dt — дата и время покупки,  
Revenue — сумма заказа.

### Структура costs_info_short.csv:
dt — дата проведения рекламной кампании,  
Channel — идентификатор рекламного источника,  
costs — расходы на эту кампанию.
