## Анализ рынка общественного питания по Москве

Исследование подготовлено для заказчика, который хочет открыть заведение общественного питания в Москве.

Для определения местоположения, ценовой политики и расположения был проведен анализ рынка Москвы, выявлены интересные особенности и представлены результаты.

Используемые данные были собраны на основе информации из сервисов **Яндекс Карты и Яндекс Бизнес по состоянию на лето 2022 года**. 
Также доступна информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

**Результаты (кратко):**

Исследованы заведения общественного питания Москвы, информация по которым составлена на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Часть информации добавлена автоматически, часть заполнена пользователями.

Общий анализ данных позволил выявить ключевые количественые особенности заведений по:
1. категориям
2. посадочным местам
3. расположению в округах Москвы
4. среднему рейтингух
5. часам работы

По итогам составлен общий вывод по рынку общественного питания столицы.

Также, по требованиюзаказчика, добавлен дополнительный раздел - детализированный анализ **рынка кофеен** Москвы.

Выявлены особенности по критериям выше, составлен общий вывод, даны рекомендации.

### Структура датафрейма:
name — название заведения;  
address — адрес заведения;
category — категория заведения;  
hours — информация о днях и часах работы;  
lat — широта географической точки, в которой находится заведение;  
lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа;  
middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):  
0 — заведение не является сетевым  
1 — заведение является сетевым  
district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
seats — количество посадочных мест.  
