## Анализ данных интернет-магазина. A/B - тесты

Была проведена работы с БД крупного интернет-магазина. 

Необходимо было расставить приоритеты между гипотезами об увеличении выручки предприятия, провести A/B-тестирование и проанализировать результаты.

*Основные задачи:*
1. Приоритизировать гипотезы с помощью техник ICE и RICE
2. Проверить стабильность кумулятивных метрик (выручка, средний чек, количество заказов на пользователя) по группам
3. Проверить данные на наличие выбросов и аномалий
4. Определить наличие(или отсутствие) статистически значимых различий между группами

### Результаты (кратко):

В ходе исследования были рассмотрены **данные крупного интернет-магазина с 1 по 31 августа 2024 года**: список гипотез для увеличения выручки, результаты проведённого ранее A/B-теста.

Из 9-ти данных гипотез, по оценкам фреймворков приоритизации  ICE и RICE были выделены 2 наиболее важные и 2 наименее важные для тестирования гипотезы. Построены графики.

Был проведен первичный анализа датафрейма с информацией о заказах, удалены данные о пользователях, попавших в обе группы A/B теста (их количество составляет около 5% от общего количества данных).

Отражен на графиках анализ стабильности кумулятивных метрик по группам:
1. Кумулятивная выручка
2. Кумулятивный средний чек 
3. Кумулятивное среднее количество заказов на посетителя

Определены границы аномальных значений в количестве заказов по пользователям и стоимости заказов по пользователям. Итог: 2 датафрейма - сырые и отфильтрованные данные.

Проведен рассчет статистически значимых различий, по итогам которого сформулированы общие выводы касательно **отличия групп и целесообразности продолжения A/B теста**.

### Структура /datasets/hypothesis.csv:
Hypothesis — краткое описание гипотезы;  
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.

### Структура /datasets/orders.csv:
transactionId — идентификатор заказа;  
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
date — дата, когда был совершён заказ;  
revenue — выручка заказа;  
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

### Структура  /datasets/visitors.csv:
date — дата;  
group — группа A/B-теста;  
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
