## Анализ пользовательского поведения клиентов мобильного приложения - аналога Авито

Исходные данные, с которыми я работала, содержат 74 197 записей о 4293 уникальных пользователей. Действия в логе за период 28 дней.

**Цели:**
1. Определить целевую аудиторию приложения и её особенности для дальнейшего
использования в работе над приложением
2. Проверить гипотезы:
• Пользователи, установившие приложение по ссылке из yandex, и пользовали, установившие
приложение по ссылке из google, демонстрируют разную конверсию в целевое действие -
просмотр контактов.
• Среднее время утренней и вечерней сессий пользователей отличается.

**Результаты (кратко)**:

В датасетах содержатся данные о событиях, совершенных в мобильном приложении за период 28 дней. Вся информация заполнена автоматически. 
Первый датасет содержит информацию о действиях, выполненных разными пользователями за анализируемый период. Второй - источники перехода в приложение для каждого уникального пользователя.

Общий анализ данных показал количественные и качественные характеристики:
- событий совершаемых пользователями
- продолжительности и количества сессий
- времени проведенного в приложении

Был проведен анализ удержания RR пользователей и конверсии CR (по всем данным и сегментированным по источникам перехода).

Выделены особенности показателей, прописаны рекомендации по пунктам.

В ходе анализа также были проверены 2 гипотезы, представлены выводы по результатам проверки.

### Структура датафрейма с источниками:
userId - уникальный айди пользователя,  
source - источник перехода.

### Структура основного датафрейма:
event.time - время совершения события,  
event.name - тип события,  
user.id - уникальный айди пользователя.
