## Анализ пользовательского поведений приложения по продаже продуктов (воронка продаж, A/A/B-тест)

В рамках этого проекта я провела анализ поведения пользователей мобильного приложения. 

**Цель** — понять, как пользователи взаимодействуют с приложением и как они доходят до покупки + проанализировать влияние обновленного шрифта на поведение пользователей.

*Основные задачи*:
1. Изучить воронку продаж и определить, какие этапы проходят пользователи на пути к покупке
2. Проанализировать результаты A/A/B-эксперимента, в котором сравниваются две версии дизайна приложения (со старыми и обновленными шрифтами)

**Результаты (кратко):**

В ходе исследования были рассмотрены данные стартапа по продаже продуктов питания за одну неделю: лог с данными и пользователях, воронка продаж, результаты A/A/B-эксперимента.

Были определены типы событий и сформирована воронка. Рассчитан процент проходящих события воронки полностью, а также выявлен шаг, на котором теряется большинство пользователей.

В ходе A/A/B-эксперимента были проведены тесты с уровнем значимости 5% и 10%, направленные на сравнение долей пользователей, совершающих определенные действия в 3-х группах. Проверена корректность разбития по группам, сформулирован вывод по результатам a/a/b-теста.

### Структура visits_info_short.csv:
User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
Region — страна пользователя,  
Device — тип устройства пользователя,  
Channel — идентификатор источника перехода,  
Session Start — дата и время начала сессии,  
Session End — дата и время окончания сессии.

### Структура orders_info_short.csv:
User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
Event Dt — дата и время покупки,  
Revenue — сумма заказа.  

### Структура costs_info_short.csv:
dt — дата проведения рекламной кампании,  
Channel — идентификатор рекламного источника,  
costs — расходы на эту кампанию.


